Демо видео: https://youtu.be/RY-FdcyG30c

Инструкция по запуску
Бэкенд:

1) Зайдите в color-palette-backend 
2) Создайте virtual environment, если он у вас отсуствует 

    python/python3 -m venv venv
   
4) Активируйте Venv

  source bin/venv/activate


4) Установите requirements

  pip install -r requirements.txt

5) Запустите сервер 

  uvicorn main:app --reload

--------
Фронт
1) Зайдите в color-palette
2) установите react color (так же остальные нехватающие packages)

  npm i react-color

3) Запустите сервер

  npm start
-------------------

Этапы разработки:
А) Фронт
  1) Разработка фронта началась с ознакомлением react-color, созданием ColorPicker и добавлением цветов в localStorage.

  2) Позже были доабвлены MyColors.js, MyPalettes.js, где были добавлены отображения цветов из localStorage

  
  3) С этого пункта началась разработка бэкенда, и с готовой JWT системой, были добавлены Login.js, Register.js, AuthContext.js. Так же были видоизменены роутеры для проверки на login
      Основной сложностью данного этапа была передача Bearer токенов как headers. После ознакомления документации fetch, все стало работать.  
      Так же были проблемы с logout, который не отправлял назад на login page. Проблема была в customlink, который влиял на navigate
       logout кнопка была обернута в li и все заработало 

  4) После успешного добавления JWT логин системы, я начал синхронизировать localStorage с бэкендом. Такие действия как: добавление цвета, палитры, удаление, 
изменение сопровождалось запросом в бэкенд и валидацией токена.
    Основной сложностью был дебагинг багов со стороны бэкенда, которые выявлялись по ходу подключения к фронту. Одним из неприятных было хранение HEX цветов со знаком # , что заставляло 
fastapi не принимать стринг. Каждые манипуляции с array переводятся с hex на стринги без #, для корректной работы бэка

  5) После успешного добавления бэка и всех GET, PUT, POST, DELETE реквестов, я добавил search.
На данном этапе, возникли проблемы с css файлами. Они оверрайдили друг друга и js файлы путали свои стайлинги. Я нашел компромисс в виде написания стайлов перед основной js функции, но это
повлияло на читаемость кода. 


Пользователи могут смотреть на чужие палитры и цвета и скачать свои и чужие палитры в виде формата PNG


B) Бэкенд

  1) С началом 3 этапа фронта, я начал разработку бэка на FastAPI с sqllite. Я создал JWT авторизацию и регистрацию.

  Основной проблемой на этом этапе была передача JWT и понимание системы токенов. Изначально я передавал токены как часть queryparams, что было абсолютно неправильно. Позже я переделал его на 
передачу в headers как Authorization: Bearer

  2) После успешного подключения логин системы к фронту, я начал разработку хранения цветов и палитр. Изначально я хотел сделать отдельные схемы для них, но позже понял, что легче
хранить аррей из стрингов и dict[str:array] для color и palette соответственно. Прописал для них методы, и начал подключать к фронту.

Тут я столкнулся с проблемой, что ДБ не замечал изменения сделанные в array. Это было решено реассайнингом на новый аррей 

Так же, как сказано выше, тут я встретился с проблемой передачи стрингов со знаком # (что является reserved character as i know)
Так же для методов GET, токен был не нужен, так как я предусмотрел систему поиска

  3) После успешного создания методов и подключения их к фронту, я создал метод search для поиска юзеров в ДБ



Бэкенд является scaleable и есть возможность расширения функционала

----------------
В случае проблем с запуском, пожалуйста напишите мне или позвоните

Саруар Рыскалиев 
telegram: rsn_204
email: saruar.ryskaliyev@gmail.com










